
【结果填空】(满分9分)

    复杂现象背后的推动力，可能是极其简单的原理。科学的目标之一就是发现纷繁复杂的自然现象背后的简单法则。爱因斯坦的相对论是这方面的典范例证。

    很早的时候，生物学家观察某区域某种昆虫的数量（称为虫口数）之逐年变化规律，就十分迷惑：有的时候是逐渐增多达到一个平衡值。有的时候在两个数字间周期跳动。有的时候则进入一片混乱，类似随机数字一样变化（称为混沌现象）。

    慢慢地，人们从数学中更清晰地观察到了这一现象，并因此开创了：符号动力学、非线性动力学等研究领域。

    一个著名的虫口数目简化模型如下：

    x' = x * (1 - x) * r

    这里，x  x' r 都是浮点数。
 
    其中，x 表示当年的虫口数，x' 表示下一年的虫口数。它们的取值范围在 0 与 1 之间，实际上表示的是：虫口的总数占环境所能支持的最大数量的比率。

    r 是常数（环境参数），r的取值范围在 [0,4]。

    令人惊讶的是：这个简单的迭代公式有着不同寻常的神秘性质！

    一般来说，多次迭代后，虫口数的稳定模式与x的初始值无关，而与 r 有关！

    例如：无论x初始值是多少，当 r = 2.5 的时候，x 多次迭代后会趋向于 0.6。

    而当 r = 3.2 的时候，x 的值会趋向于在 0.799 与 0.513 之间周期性摆动。

    那么，r = 3.62 的时候，你观察到有什么周期现象发生吗？



    不需要提交源代码，只要写出你的结论即可！

    答案写在：“解答.txt”中，不要写在这里。

    
    



     