
【编程题】

    某保密单位机要人员 A，B，C，D，E 每周需要工作5天，休息两天。

    上级要求每个人每周的工作日和休息日必须是固定的，不能在周间变更。

    此外，由于工作需要，还有如下要求：

    1. 所有人的连续工作日不能多于3天（注意：周日连到下周一也是连续）。

    2. 一周中，至少有3天所有人都是上班的。

    3. 任何一天，必须保证 A B C D 中至少有2人上班。

    4. B D E 在周日那天必须休息。

    5. A E 周三必须上班。

    6. A C 一周中必须至少有4天能见面（即同时上班）。

    你的任务是：编写程序，列出ABCDE所有可能的一周排班情况。工作日记为1，休息日记为0
    
    A B C D E 每人占用1行记录，从星期一开始。

【输入、输出格式要求】

    程序没有输入，要求输出所有可能的方案。

    每个方案是7x5的矩阵。只有1和0组成。        
    
    矩阵中的列表示星期几，从星期一开始。

    矩阵的行分别表示A，B，C，D，E的作息时间表。

    多个矩阵间用空行分隔开。

    例如，如下的矩阵就是一个合格的解。请编程输出所有解。

0110111
1101110
0110111
1101110
1110110



