
【编程题】(满分32分)

    某保密单位机要人员 A，B，C，D，E 每周需要工作5天，休息2天。

    上级要求每个人每周的工作日和休息日安排必须是固定的，不能在周间变更。

    此外，由于工作需要，还有如下要求：

    1. 所有人的连续工作日不能多于3天（注意：周日连到下周一也是连续）。

    2. 一周中，至少有3天所有人都是上班的。

    3. 任何一天，必须保证 A B C D 中至少有2人上班。

    4. B D E 在周日那天必须休息。

    5. A E 周三必须上班。

    6. A C 一周中必须至少有4天能见面（即同时上班）。

    你的任务是：编写程序，列出ABCDE所有可能的一周排班情况。工作日记为1，休息日记为0
    
    A B C D E 每人占用1行记录，从星期一开始。

【输入、输出格式要求】

    程序没有输入，要求输出所有可能的方案。

    每个方案是7x5的矩阵。只有1和0组成。        
    
    矩阵中的列表示星期几，从星期一开始。

    矩阵的行分别表示A，B，C，D，E的作息时间表。

    多个矩阵间用空行分隔开。

    例如，如下的矩阵就是一个合格的解。请编程输出所有解(多个解的前后顺序不重要)。

0110111
1101110
0110111
1101110
1110110


【注意】

    请仔细调试！您的程序只有能运行出正确结果的时候才有机会得分！
    
    在评卷时使用的输入数据与试卷中给出的实例数据可能是不同的。

    请把所有函数写在同一个文件中，调试好后，拷贝到【考生文件夹】下对应题号的“解答.txt”中即可。
    
    相关的工程文件不要拷入。
    
    源代码中不能使用诸如绘图、Win32API、中断调用、硬件操作或与操作系统相关的API。
    
    允许使用STL类库，但不能使用MFC或ATL等非ANSI c++标准的类库。

    例如，不能使用CString类型（属于MFC类库），不能使用randomize, random函数（不属于ANSI C++标准）
