
满分33分

1. 使用VC6把考生提供的源代码编译为exe文件

2. 把【测评工具】目录中的全部内容拷贝到exe文件所在的目录

3. 进入dos提示符：
   执行： a  <exe文件名> 
   会生成 out[1-4].txt
   如果用户程序不能自主结束，可以用 control + c 组合强制中止。
   
4. 执行b
   机器自动评分
   总分在最后一行 

   同一个方案输出多次，不得分也不扣分
   输出一个错误方案扣除相应分数（score.txt为得分、扣分单项标准）
   每一个单独的测试用例，扣到0分为止。
   in?.txt 为测试输入用例
   std?.txt 为对应的参考答案
   out?.txt 为考生的解答
   score.txt 为单个用例的每项输出计分
   
5. 查看 out?.txt 中的内容，证实机器评价的合理性。
   有时，因考生画蛇添足，可能结果是对的，但格式不对。
   比如：先输出了其它文字，然后输出正确结果，这种情况机器可能会判0分。
   我们可以删除多余文字，再执行: b
   此时，如果结果正确，总分上扣除2分（格式问题）。
   
   